Liria Gestion Pro réunit dans un seul logiciel tout ce qu'une entreprise du bâtiment manipule au quotidien : les clients, les chantiers, les devis, les factures, le planning, les heures et la rentabilité.
Tout commence par une connexion personnelle. Chaque salarié a son propre compte : les heures pointées et les mouvements de stock engagent la personne qui les saisit.
Le tableau de bord résume ce qui demande votre attention aujourd'hui. Son contenu dépend de votre poste : un dirigeant y voit ses marges, un ouvrier y voit son planning.
Le fichier clients est la base de tout. Une fiche bien remplie évite de resaisir l'adresse de facturation et le SIRET sur chaque document.
Le chantier est le point de rencontre du logiciel. Le devis le remplit, le planning y envoie les équipes, le pointage y accumule les heures, les achats y imputent les dépenses.
Voici la liste des devis. Chacun porte son numéro, son client, son montant et son statut. Créons-en un.
On choisit le client, on rattache un chantier, puis on ajoute les lignes de prestation. Les totaux se recalculent à chaque frappe.
Une fois le devis accepté, chaque ligne devient une tâche sur le chantier, sans aucun prix. Vos ouvriers savent quoi faire, vos marges restent confidentielles.
Les factures clients et les factures fournisseurs sont clairement séparées. Chaque règlement met à jour le reste à payer.
Le planning répond à une seule question : qui est où, quel jour. Les salariés en lignes, les jours en colonnes.
Sur le terrain, le salarié pointe ses heures depuis son téléphone. La position et l'heure du serveur sont enregistrées comme preuve. Personne ne peut pointer au nom d'un autre.
Chaque salarié a sa fiche : son contrat, son coût horaire, ses habilitations et sa carte BTP. C'est son poste qui détermine ce qu'il voit dans le logiciel.
Le stock suit ce qui est en dépôt et ce qui part sur les chantiers. Au dépôt, chaque salarié s'identifie à la borne pour prendre du matériel.
Et voici l'écran qui compte vraiment : la rentabilité confronte ce que vous avez facturé aux heures réellement pointées et aux achats réellement imputés.
Liria Gestion Pro. Un seul logiciel, du devis à la rentabilité.